Análisis descriptivo de datos - Socialización de la meritocracia

### 2021-03-15 processing/analisis.Rmd
actualizacion: modelos centrados

## Registro de cambios desde reunión 21-1-21
- Uso de nueva base a partir de cambios en el procesamiento.
- Cambio en el nombre de variable *get ahead* por *esfuerzo*
- na.omit eliminado en gráficos Likert
- na.omit sustituido por listwise deletion en correlaciones. NOTA: Se agrega el argumento *complete.obs*
- Incorporación propuesta Francisco
- Agrega variables promedio de percepción de meritocracia (en estudiantes y apoderados) a la matriz de correlaciones principales.
- Agrega matriz de correlaciones sobre variables de ingresos y controles
- Agrega sección de análisis mulivariado

@@

### Matriz de correlación entre ingresos + variables control
```{r}
# Matriz de correlación entre ingresos + variables control
basecor<- ap_est %>% select(ingresos_tramos, ingresos, ingresos_pc, ingresos_esc, ingresos_pc_esc, heterogen_esc, educ_madre, educ_padre, educ_ap, univ, univ_esc, libros_hogar_est, libros_hogar_ap, genero_est, genero_ap, pos_pol_est, pos_pol_ap, edad )
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl2.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Ingresos del hogar en tramos",
    "B. Ingresos del hogar",
    "C. Ingresos per capita",
    "D. Ingresos del hogar por escuela",
    "E. Ingresos per capita por escuela",
    "F. Heterogeneidad por escuela",
    "G. Educación de la madre",
    "H. Educación del padre",
    "I. Educación del apoderado",
    "J. Dummy universitaria apoderado",
    "K. Universitaria por escuela",
    "L. Libros en el hogar estudiante",
    "M. Libros en el hogar apoderado",
    "N. Genero estudiante",
    "O. Genero apoderado",
    "P. Posición política estudiante",
    "Q. Posición política apoderado",
    "R. Edad apoderado")
colnames(cormat) <-c("(A)","(B)","(C)","(D)", "(E)", "(F)",  "(G)",  "(H)",  "(I)",  "(J)",  "(K)",  "(L)",  "(M)",  "(N)",  "(O)",  "(P)",  "(Q)",  "(R)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 0.5)
```

@@

## Parte 4: Análisis multivariado
### Modelos con promedios de indicadores como dependiente
#### Modelo 0: nulo con promedio indicadores
```{r Modelo 0: nulo con promedio indicadores}
# Percepción meritocracia
mmn_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

#### Modelo 1: L1 con promedio indicadores
```{r Modelo 1: L1 con promedio indicadores}
# Percepción meritocracia
mml1_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + perc_esfuerzo_factor_ap + 
                 perc_trabajo_duro_factor_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 ingresos_tramos_factor + 
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

#### Modelo 2: L2 con promedio indicadores
```{r Modelo 2: L2 con promedio indicadores}
# Percepción meritocracia
mml2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc 
              + (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

#### Modelo 3: L1+L2 con promedio indicadores
```{r Modelo 3: L1+L2 con promedio indicadores}
# Percepción meritocracia
mml1l2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ perc_esfuerzo_factor_ap + 
                 perc_trabajo_duro_factor_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 ingresos_tramos_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc 
                + (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

#### Modelo 4: interacción 1 y controles con promedio indicadores
```{r Modelo 4: interacción 1 y controles con promedio indicadores}
# Percepción meritocracia
mmin1_p <- lmer(prom_percmer_est ~ perc_esfuerzo_factor_ap + 
                 perc_trabajo_duro_factor_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 ingresos_tramos_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_esfuerzo_factor_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_factor_est +
                 dependencia_factor_est +
                 pos_pol_factor_est + 
                 genero_factor_est +
                 libros_hogar_factor_est + 
                 recompensa_factor_est + 
                 pos_pol_factor_ap +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_factor_ap +
                 recompensa_factor_ap +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

#### Modelo 4: interacción 2 y controles con promedio indicadores
```{r Modelo 4: interacción 2 y controles con promedio indicadores}
# Percepción meritocracia
mmin2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ perc_esfuerzo_factor_ap + 
                 perc_trabajo_duro_factor_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 ingresos_tramos_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_factor_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_factor_est +
                 dependencia_factor_est +
                 pos_pol_factor_est + 
                 genero_factor_est +
                 libros_hogar_factor_est + 
                 recompensa_factor_est + 
                 pos_pol_factor_ap +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_factor_ap +
                 recompensa_factor_ap +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

#### Modelo 4: interacción 3 y controles con promedio indicadores
```{r Modelo 4: interacción 3 y controles con promedio indicadores}
# Percepción meritocracia
mmin3_p <- lmer(prom_percmer_est ~ perc_esfuerzo_factor_ap + 
                 perc_trabajo_duro_factor_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 ingresos_tramos_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 #perc_esfuerzo_factor_ap*sj_direct_factor + # Interacción (No funciona)
                 region_factor_est +
                 dependencia_factor_est +
                 pos_pol_factor_est + 
                 genero_factor_est ++
                 libros_hogar_factor_est + 
                 recompensa_factor_est + 
                 pos_pol_factor_ap +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_factor_ap +
                 recompensa_factor_ap +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)
#summary(mmin3_p)
```

#### Modelo 4: interacción 4 y controles con promedio indicadores
```{r Modelo 4: interacción 4 y controles con promedio indicadores}
# Percepción meritocracia
mmin4_p <- lmer(prom_percmer_est ~ perc_esfuerzo_factor_ap + 
                 perc_trabajo_duro_factor_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 ingresos_tramos_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_factor_ap*sj_direct_factor + # Interacción
                 region_factor_est +
                 dependencia_factor_est +
                 pos_pol_factor_est + 
                 genero_factor_est +
                 libros_hogar_factor_est + 
                 recompensa_factor_est + 
                 pos_pol_factor_ap +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_factor_ap +
                 recompensa_factor_ap +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mmin4_p)
```

### Tabla de modelos con promedio de indicadores
```{r Tabla de modelos con promedio de indicadores, results='asis'}

htmlreg(list(mmn_p, mml1_p, mml2_p, mml1l2_p, mmin1_p, mmin2_p, mmin3_p, mmin4_p), custom.model.names = c("Nulo", "L1", "L2", "L1+L2", "I1", "I2", "I3", "I4"),

@@

star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Socialización de la percepción meritocratica")
```

@@

```{r Modelo 4: interacción 1 y controles con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mmin1_e <- clmm(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_esfuerzo_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

# Trabajo duro
mmin1_td <- clmm(perc_trabajo_duro_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_esfuerzo_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

```{r Modelo 4: interacción 2 y controles con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mmin2_e <- clmm(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

mmin2_td <- clmm(perc_trabajo_duro_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

```{r Modelo 4: interacción 3 y controles con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mmin3_e <- clmm(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_esfuerzo_ap*sj_direct + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

# Trabajo duro
mmin3_td <- clmm(perc_trabajo_duro_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_esfuerzo_ap*sj_direct + # Interacción 
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

```{r Modelo 4: interacción 4 y controles con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mmin4_e <- clmm(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_ap*sj_direct + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

# Trabajo duro
mmin4_td <- clmm(perc_trabajo_duro_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_ap*sj_direct + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

>>>>

## Registro de cambios principales
- Uso de nueva base a partir de cambios en el procesamiento.
- Cambio en el nombre de variable *get ahead* por *esfuerzo*
- na.omit eliminado en gráficos Likert
- na.omit sustituido por listwise deletion en correlaciones. NOTA: Se agrega el argumento *complete.obs*
- Incorporación propuesta Francisco
- Agrega variables promedio de percepción de meritocracia (en estudiantes y apoderados) a la matriz de correlaciones principales.
- Agrega matriz de correlaciones sobre variables de ingresos y controles
- Agrega sección de análisis mulivariado
- Cambio de orden en seccion multivariada: primero lmer, luego clmm.
- Elaboración modelos lmer con promedios de percepción meritocrática como dependiente en dos series de modelos. La primera con coeficientes en factores, la segunda con coeficientes centrados a la media grupal.

@@

### Matriz de correlación entre ingresos + variables control
```{r}
# Matriz de correlación entre ingresos + variables control
basecor<- ap_est %>% select(ingresos_tramos, ingresos, ingresos_pc, ingresos_esc, ingresos_pc_esc, heterogen_esc, educ_madre, educ_padre, educ_ap, univ, univ_esc, libros_hogar_est, libros_hogar_ap, genero_est, genero_ap, pos_pol_est, pos_pol_ap, edad_ap )
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl2.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Ingresos del hogar en tramos",
    "B. Ingresos del hogar",
    "C. Ingresos per capita",
    "D. Ingresos del hogar por escuela",
    "E. Ingresos per capita por escuela",
    "F. Heterogeneidad por escuela",
    "G. Educación de la madre",
    "H. Educación del padre",
    "I. Educación del apoderado",
    "J. Dummy universitaria apoderado",
    "K. Universitaria por escuela",
    "L. Libros en el hogar estudiante",
    "M. Libros en el hogar apoderado",
    "N. Genero estudiante",
    "O. Genero apoderado",
    "P. Posición política estudiante",
    "Q. Posición política apoderado",
    "R. Edad apoderado")
colnames(cormat) <-c("(A)","(B)","(C)","(D)", "(E)", "(F)",  "(G)",  "(H)",  "(I)",  "(J)",  "(K)",  "(L)",  "(M)",  "(N)",  "(O)",  "(P)",  "(Q)",  "(R)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 0.5)
```

@@

## Parte 4: Análisis multivariado
### Modelos con promedios de indicadores como dependiente sin centrar
#### Modelo 0: nulo con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mmn_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

#### Modelo 1: L1 con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mml1_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + prom_percmer_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

#### Modelo 2: L2 con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mml2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap
              + (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

#### Modelo 3: L1+L2 con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mml1l2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap 
                + (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

#### Modelo 4: interacción 1 y controles con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin1_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 dependencia_factor_ap +
                 prom_percmer_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_factor_est +
                 pos_pol_factor_est + 
                 genero_factor_est +
                 recompensa_factor_est + 
                 pos_pol_factor_ap +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_factor_ap +
                 recompensa_factor_ap +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

#### Modelo 4: interacción 2 y controles con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap +
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap +
                 prom_percmer_ap*sj_direct_factor + # Interacción
                 region_factor_est +
                 pos_pol_factor_est + 
                 libros_hogar_factor_est + 
                 recompensa_factor_est + 
                 pos_pol_factor_ap +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_factor_ap +
                 recompensa_factor_ap +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

### Tabla de modelos con promedio de indicadores sin centrar
```{r Tabla de modelos con promedio de indicadores, results='asis'}

htmlreg(list(mmn_p, mml1_p, mml2_p, mml1l2_p, mmin1_p, mmin2_p), custom.model.names = c("Nulo", "L1", "L2", "L1+L2", "I1", "I2"),

@@

star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Socialización de la percepción meritocratica: Promedio percepción meritocrática estudiantes (factores)")
```

### Modelos con promedios de indicadores como dependiente con L1 centrado al grupo
#### Modelo 0: nulo con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmn_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est)

#### Modelo 1: L1 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mml1_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + prom_percmer_ap_cwc + 
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

#### Modelo 2: L2 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mml2_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap
              + (1|rbd_est), data = ap_est)

#### Modelo 3: L1+L2 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mml1l2_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc + 
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap
                + (1|rbd_est), data = ap_est)

#### Modelo 4: interacción 1 y controles con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin1_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc + 
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 dependencia_factor_ap +
                 prom_percmer_ap_cwc*sj_indirect_ln_cwc + # Interacción
                 region_factor_est +
                 pos_pol_est_cwc + 
                 genero_est_cwc +
                 recompensa_est_cwc + 
                 pos_pol_ap_cwc +
                 genero_ap_cwc +
                 educ_ap_cwc +
                 libros_hogar_ap_cwc +
                 recompensa_ap_cwc +
                 edad_ap_cwc +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

#### Modelo 4: interacción 2 y controles con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin2_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc +
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 dependencia_factor_ap +
                 prom_percmer_ap_cwc*sj_direct_cwc + # Interacción
                 region_est +
                 pos_pol_est_cwc + 
                 recompensa_est_cwc + 
                 pos_pol_ap_cwc +
                 genero_ap_cwc +
                 educ_ap_cwc +
                 libros_hogar_ap_cwc +
                 recompensa_ap_cwc +
                 edad_ap_cwc +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

### Tabla de modelos con promedio de indicadores
```{r results='asis'}

htmlreg(list(mmn_p_cwc, mml1_p_cwc, mml2_p_cwc, mml1l2_p_cwc, mmin1_p_cwc, mmin2_p_cwc), custom.model.names = c("Nulo", "L1", "L2", "L1+L2", "I1", "I2"),

star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Socialización de la percepción meritocratica: Promedio percepción meritocrática estudiantes (CWC)")
```

@@

```{r Modelo 4: interacción 1 y controles con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mmin1_e <- clmm(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_esfuerzo_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

# Trabajo duro
mmin1_td <- clmm(perc_trabajo_duro_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_esfuerzo_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

```{r Modelo 4: interacción 2 y controles con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mmin2_e <- clmm(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

mmin2_td <- clmm(perc_trabajo_duro_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

```{r Modelo 4: interacción 3 y controles con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mmin3_e <- clmm(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_esfuerzo_ap*sj_direct + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

# Trabajo duro
mmin3_td <- clmm(perc_trabajo_duro_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_esfuerzo_ap*sj_direct + # Interacción 
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

```{r Modelo 4: interacción 4 y controles con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mmin4_e <- clmm(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_ap*sj_direct + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

# Trabajo duro
mmin4_td <- clmm(perc_trabajo_duro_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_ap*sj_direct + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)
